# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 
Привет! Меня зовут Кирина Ирина. Я начинающий аналитик данных. Я прохожу обучение на курсе "Профессия Аналитик данных" в Skypro. Так же изучаю английский язык на платформе SkyEng. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: SQL, Excel
- Визуализация данных: Metabase

## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы </p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
<i>Задача №1:</i> учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга
  
<i>Задача №2:</i> пересчитать план найма преподавателей
</ol>
<p>Как решала: 
  
  Задача 1: 
  
- Добавила в список параметров нашего калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение"
- Установила значение этого показателя по умолчанию как 100% и добавила возможность изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение"
- Настроила динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он равен 120%, то в каждый месяц этого периода рассчётное значение количества новых студентов должно быть больше на 20%
- Просчитала сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не меняются)

Задача 2:

- Добавила в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями, как это сделано на Главном листе с основным калькулятором Юнит-экономики
- Сделала поправку в расчёте общей пропускной способности - измените формулу так, чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром
- Обновила прогнозное количество уроков, добавив новые значения из Задачи 1 (полученные после поправки на планы маркетинга)
- Просчитала сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента
- С помощью Поиска решений составила новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей
  <p>

> <a href="https://github.com/IKirina/IKirina/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8.xlsx">Ссылка на проект 1</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022
  <li>Итог №2</li> Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <i>Задача №1:</i> Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность. Собрать калькулятор юнит-экономики.
  
  <i>Задача №2:</i> Собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе.
</ol>

<p>Как решала: 
  
- Определить, что является юнитом в нашей экономике.
- Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
- Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
- Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
- Исследовать данные о пользователях и их поведении.

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x](https://github.com/IKirina/IKirina/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202.%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0.xlsx">Ссылка на проект 2</a>

 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  
- Половину просмотра покрывают 73 фильма
- Значительная активность пользователей повышается после 14 часов дня. Самый пик активности приходится на период с 15 до 19 часов с последующим падением до 22 часов.
В течение недели с понедельника по четверг активность примерно одинаковая. Увеличение наблюдается в пятницу с пиком в субботу. 
Активность в пятницу и в воскресенье примерно на одном уровне.
В будни в среднем 16344,5 просмотров.
В выходные в среднем 25076,7 просмотров.
- Самые активные пользователи приходятся на часовой пояс UTC+1 - 41513
Так же активны пояса: UTC+2 - 29466, UTC +0 - 22242, UTC+3 - 19756

</ol>
<br> 

<p> Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <i>Задача №1:</i> Посмотреть на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
  
  Соберите вопросы к дата-инженерам и владельцам таблиц.
  
  <i>Задача №2:</i> Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.  
  Собрать выводы из визуализации (линейной диаграммы) получившегося результата.
</ol>

<p>Как решала: краткое описание решения (автореферат)<p>
  
- Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков. 
- Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. 
- Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. Для этого объединим таблицы и создадим CTE, где будут храниться все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция. 
- Найдем все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. 
- Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями.
- Найдем изменения балансов из-за прохождения уроков. 
- По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
- Создадим CTE с вычисленными балансами каждого студента. 
- Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.

> <a href="https://github.com/IKirina/IKirina/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203.%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D1%83%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20SQL.xlsx">Ссылка на проект 3</a>


  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Вопрос к дата-инженерам и владельцам таблицы payments: В таблице выделены User_id для которых баланс меньше нуля. Это означает, что уроков было проведено больше, чем оплачено. Данные ошибки следует разобрать и утранить. 

  <li>Итог №2</li> Из диаграммы видно, что покупка и списание идут примерно одинаково плавно. Баланс в свою очередь хоть и не сильно, но растет. Диаграммы покупок и списаний показывают, что покупки совершаются как правила в определенные дни, а списания происходят более плавно в течение периода.
</ol>

<br> 

## Контактная информация
- e-mail: kirina.irina@gmail.com 
- mob: +7-916-200-57-89

